ジョナスの合図
乔纳斯拉铃了
ゆうべも鳴らしていたのに
我记得他昨晚才拉过一次
また見てもらうのかしら
又要请公爵看作品了吗
よし
好
俺様が偵察してきてやる
小爷我去给你探探
ドレスのドレープを増やした
我增加了裙子的褶皱
裾にすかしの模様も入れてみた
还试着给裙摆增添了些透明花纹
これで精度が上がるはず
精细度应该算是提高了
ミスリル？
米斯里露？
どうだった
怎么样了
あれ　シャル
是夏尔啊
コイツがジョナスの部屋に入ろうとしてたから
这家伙想溜进乔纳斯的房间
妙なことをする前に捕らえた
在他捣乱之前我先把他抓回来了
別に妙なことなんか
我才没有要捣乱呢
イタズラしてやろうって思ってただけだい
我只是想捉弄他一下
イタズラ？
捉弄？
アイツメチャクチャ落ち込んでたから　うれしくて
因为那家伙超级消沉 我好开心啊
落ち込んでた？
很消沉？
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
大丈夫　一人だっていいけど
没关系  一个人也能过得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其实  没有人是孤独的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  担忧
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的闪耀
微笑みに変えていく
便能化为一抹微笑
それは密かに願い込めた
或许那是悄悄埋下的愿望
奇跡かも
让奇迹绽放
一番大事な宝物を
将那最最重要的宝物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我们此行的目标
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望编织当下
完成か
完成了吗
うん　もういいと思う
我觉得已经没问题了
なら　アンも合図だな
那安也要拉铃对吧
うん　お願い
对 麻烦你了
変わっていない
没什么变化
昨日のままだ
还是昨天那样
お前も
不管是你
下の職人も
还是楼下的那个点心师
何もわかっていない
你们什么都没懂
形にしろ
给我做成形
どういうこと
他是什么意思
いったい何がダメだったんだろう
到底是哪里不对呢
変わってないだなんて
他竟然说没有变化
フィラックス公は
费拉克斯公所求的
砂糖菓子としてすばらしいものを求めているわけじゃないのか
或许并不是一品完美的砂糖点心
すばらしい砂糖菓子なら
如果想要的是完美的砂糖点心
お前のは十分納得できるもののはずだ
你的作品已经完全够格了
次は別の方向性から作ってみようかな
我从别的方向入手试试
もっと写実的に
做得更写实一点
前のと　ずいぶん違うな
跟之前那个差别好大呀
これで完成か
完成了吗
うん
嗯
でも　最後にもう一度　絵を見てくる
但上交前我还想再去看一眼画像
どこ行くの　アン
你要去哪 安
どこって　絵を見に行くだけだけど
什么去哪 只是去看画而已
まだ作ってるのか
你还在做吗
ジョナスもでしょ
你不也在做吗
僕は作れないよ
我做不出来
アイツの言ってること　さっぱりわからない
我根本听不懂那个人说的话
もうやめたいよ
已经想放弃了
まあ　やめてくれたら私は助かるけど
你要是放弃了 也算是帮了我的忙
そんなこと言ってられるのも今だけだから
你也就现在能说出这种话了
アザ？
淤青？
なんだこれは
这是什么
違う　まったく違う
不对 完全不对
何が違いますか
请问是哪里不对呢
全部だ
全部
全部？
そんなはずありません
这不可能
何度も絵を確認して
我多次参考过画像
そっくりに作りました
是照着画像做的
だが
但是
すべてが違う
全都不一样
こんな偽物
这种拙劣的赝品
見たくもないわ
我看都不想看
形にしろ
给我做成形
形にするのだ
做成形
しっかりしろ　アン
振作起来 安
これはフィラックス公か
这是费拉克丝公干的吗
ああ
嗯
大丈夫か
还好吗
いくら作ってもアイツは納得しないだろう
你做多少次他都不会满意的吧
もう手を引いてここを出るべきだ
你该收手离开这里了
それってやめるってこと？
你这是叫我放弃吗
そうだ
对
アン　俺もやめたほうがいいと思う
安 我也觉得你还是放弃吧
1000クレスは惜しいけど…
虽然得不到1000克雷斯很可惜…
仕事をやめる？
放弃这项工作？
引き受けたのに
我都接下来了
できないことだって　あると思うぜ
有些事情就是无能为力啊
ヤツの望みは　砂糖菓子では作れないような
他想要的或许是无法用砂糖点心再现的
常軌を逸したものかもしれない
一种超脱常轨的东西
ううん　そんなはずない
不 不是这样的
じゃなきゃ　あんな顔しないわ
要不然 他不会露出那副表情
私　続ける
我要继续
心配してくれたのに悪いけど
抱歉 白让你们担心了
そうだ　シャル　今夜はベッドで寝て
对了 夏尔 你今天睡床上吧
代わりに私が床で寝るから
换我睡地板上
断る
我拒绝
ミスリル・リッド・ポッドの　いびきがうるさい
米斯里露·力多·波得的鼾声很烦人
ねぇ　いつからそんなひねくれたの
问你啊 你是何时起变得这么乖僻的呀
100年以上生きて
要是活了100多年
少しもひねくれないヤツがいたら　おめでたい
性格还能正儿八经的 那才少见
100年？
お前は100年生きても　変わりそうもないがな
不过你就算活100年 也可能毫无变化吧
どういう意味よ
你什么意思啊
でも　そっか　シャルって100年も
但也是啊 夏尔已经活了100年了
そんなに生きてたら　いろんな人に出会って当然
活得久了 自然会遇上形形色色的人
ねぇ　リズってどんな人だったの
夏尔 丽兹是个什么样的人
キレイだった
她漂亮吗
そうだな　キレイだったと思う
是啊 我觉得她很漂亮
瞳は何色　髪は長い
瞳孔是什么颜色的 头发长吗
優しかった
温柔吗
青い瞳をしていた
她的眼睛是蓝色的
髪は長かった
头发也很长
優しいというよりは　大人びていたな
温柔不准确 应该说她成熟懂事
もの静かで思慮深かった
稳重 且深思熟虑
そうなんだ
这样啊
私と全然違うな
我和她完全不一样啊
キレイじゃないし　子どもっぽいし　騒がしいし
我既不漂亮 也很幼稚 还很吵闹
考えも足りないとこばかり
而且总是考虑不周
どうした
怎么了
あれっ　何これ
奇怪 怎么回事
何か気に障ることでも言ったか
是我说了什么伤人的话吗
ううん　全然
不是 没有没有
ごめん　目にゴミでも入ったのかも
抱歉 我眼睛里可能进沙子了
ちょっと　顔洗ってくるね
去洗把脸
もう　なんで泣いたりなんか
真是的 我怎么会哭呢
戻ってシャルに謝らないと
得回去跟夏尔道歉
あれ　開いてる
咦 门开着
シャル
夏尔
やあ　アン
安
ジョナス
乔纳斯
どうして私の部屋に
你为什么在我房间里
ねぇ　これ　なんだかわかる
安啊 你知道这是什么吗
その羽…
那只翅膀…
ごめんな　アン　俺寝てて
抱歉 安 我刚才睡着了
やめて
住手
私が気に入らないなら　私に何かすればいいじゃない
你要是看我不爽 直接跟我提要求不行吗
君にしたいことなんてないよ
我没什么想要求你的
してもらいたいことはあるけどね
但要麻烦你替我做件事
私に？
我替你？
アン　シャルにお願いするんだ
安 你去告诉夏尔
もう一緒にいてほしくない
就说你不想和他待在一起了
城から出て　二度と自分の前に現れるなって
叫他离开这座城堡 从此别再出现在你面前
そんなこと　できるわけ
这种事情我做不到
やめて
住手
言うとおりにしてくれたら　返してあげるよ
如果照做了 我就返还翅膀
でも　このことをシャルに話したら　引き裂くから
你要是敢跟夏尔说了这件事 我就把它撕碎
ジョナス　あなた…
乔纳斯 你…
アイツ　いったい
那家伙到底怎么了
リズのことを聞いてきたり　いきなり泣き出したり
一会又问我丽兹的事 一会又突然流泪
わけがわからない
莫名其妙
なんだ　戻っていたのか
怎么 已经回来了啊
シャル　お願いがあるんだけど
夏尔 我有事拜托你
ここから出て行ってほしい
我要你离开这里
別の部屋で寝ろと
你是叫我去别的屋睡吗
お城から出て行ってほしいの
我要你离开这座城堡
そして　二度と現れないで　私の前に
并且 以后再也不要出现在我面前
それは　一緒にいたくないということか
你是说 你不想要我陪在你身边了吗
理由は
理由呢
シャルのせいじゃない　私のせい
不是你的错 是我不好
ごめん
对不起
だから聞かないで
就别再多问了
わかった
知道了
よくやってくれたね　アン
干得不错 安
どうしてこんなことを
你为什么要让我做这种事
羽を返して
把翅膀还给我
まだだよ
还没完呢
明日君と僕とでフィラックス公に会う
明天你和我去面见费拉克斯公爵
そして　君は僕の言うことに何一つ反対しないで
到时候我说什么你都不能唱反调
僕の言うとおりだと言ってくれればいい
你就说你同意我说的一切 就行了
何をするつもりなの
你打算做什么
明日になればわかるさ
到了明天你就知道了
ごめんな　俺のせいで
抱歉 都怪我
ううん　悪いのはジョナスよ
不是的 错的是乔纳斯
でも　アンはシャル・フェン・シャルのことが好きなのに
但是你喜欢夏尔·斐恩·夏尔啊
そんなこと…
我没有…
今さら隠すなよ　俺様を誰だと思ってるんだよ
你就别否认了 小爷我会看不出来吗
好きなんだろ　アイツのこと
你是喜欢他的吧
シャル
夏尔
何もかも　こんなものなのかもしれない
大概凡事都是如此吧
突然　終わる
唐突地迎来结局
どこへ行くべきか
我该去往何方
コイツは上等な愛玩妖精だ
找到只上好的观赏妖精
お頭　コイツ愛玩妖精じゃねえ
头头 这货不是观赏妖精
高値で売れることに変わりはねえ
管他的 反正能买个大价钱
俺は今機嫌が悪い
我现在心情不好
どうなっても知らんぞ
死了别怪我
そこまでだ　シャル・フェン・シャル
收手 夏尔·斐恩·夏尔
さすがに　人間を殺したらかばえない
要是杀了人 我可就真没法包庇你了
お前たちも見なかったことに　してやるからとっとと消えろ
你们也是 刚才发生的事我就当没看见 赶紧滚
なぜいる
你来做什么
暇人子爵
大闲人子爵
相変わらずかわいくないな
还是老样子一点都不可爱
偶然の再会を喜べよ
难得偶遇一次 再高兴点嘛
アンとミスリルは
安和米斯里露呢
先に聞いたのはこっちだ
先回答我的问题
俺はフィラックス城に用があってな
我去费拉克斯城有点事
お前たちもあそこにいたんじゃないのか
你们不也应该在那里吗
まあいい
算了 不问了
偶然ついでに　一緒に来てくれないか
既然碰上了 那就跟我来吧
このままだと　フィラックス公が危ない
再这样下去 费拉克斯公有危险
何しに来た
你们来干什么的
お願いを申し上げに参りました
我们有一事相求
いいかい
听好了
何一つ　反対せず
你什么都不要反对
僕の言うとおりだって　言うんだよ
附和我说的每一句话
この仕事をやめさせてもらいたいのです
我恳请辞掉这份工作
先日もお前は同じことを言ったな
你前几天也说了一样的话吧
はい
是
その時　私は何と言った
当时我怎么说的
やめることは許さない　と
您说不允许我辞职
そうだ
没错
逃げようとすれば鎖につなぐ
而且要是再想逃跑就把你拴住
そうも言ったはずだ
这我应该也说过吧
忘れたならば　いま一度痛みとともに
你要是记不清楚 就让你在痛苦中
思い出させてやる
回忆起来
まさか　あのアザ…
难道那时的淤青是…
許してください
请饶了我吧
もう僕には作れません
我做不出来
でも　アンが残ります
但是安会留下来的
砂糖菓子を作るまで　城にとどめてもらってかまいません
您可以把她留在城堡里 直到她做出来为止
戦士妖精は追い払いました
战士妖精已经被我赶走了
だからお願いです
所以我恳求您
僕は帰らせてください
放我走吧
お願いです
求求您
まだ言うか
还不闭嘴吗
お願いです
求求您
お願いです　お願いです
求您了 求您了
お願いです
求您了
公爵様　この人の言うとおりです
公爵大人 正如他所说
なに
什么
アン
安
砂糖菓子は必ず私が作ります
我一定会做出您要的砂糖点心
だから　この人は帰してください
所以请您放这个人走吧
必ずだと？
一定？
はい
是的
できなければ城から永久に出さぬぞ
要是做不到就永远别想出去
かまいません
没问题
私はお約束しました
我向您保证过了
だから　作り続けます
所以我会继续做下去
いいだろう
行
お前が作れ
给我做出来
必ずだ
务必
君　ホントに作るの
你真的打算继续吗
違うしか言わない　あんなヤツのために
就为了那种满口不对不对的家伙
私はあなたみたいに　途中で投げ出したくない
我和你不同 不会半途而废
だから作る
所以我要做
君って変だよ　おかしいよ
你太奇怪了 不能理解
そうよ　バカよ
没错 是个笨蛋
なに
什么
返して　ミスリルの羽
把米斯里露的翅膀还我
そうだった
哦 对
じゃあね
别了
私は作る　砂糖菓子を
我会把砂糖点心做下去
それが私の仕事だから
因为那是我接下的工作
そんな怖い顔してるから　アンに捨てられたんじゃないのか
就是因为你摆着吓人的表情 才会被安抛弃的吧
なんだ　この足は
干嘛把腿放桌上
だるい
累
イライラしてることはわかったよ
我看出来你很不爽了
城には何しに
去城堡做什么
危ないというのは
危险 指什么
ちょっときな臭いことになっててな
事情逐渐起了点火药味
アンもまだ残ってるならマズい
如果安还留在城里 恐怕不太妙
この１年半　フィラックス公は　一度もルイストンに顔を出していない
这一年半 费拉克斯公一次都没有去路易斯顿露过面
この意味がわかるな
你知道这是什么意思吗
王家への忠誠を示す義務を怠っているということか
意味着 他怠慢了对王族显示忠诚的义务
理由はわからない
具体原因还不清楚
だが　ダウニング伯爵が許さず　公爵の討伐を申請した
但是道宁格伯爵不能容许这种做法 上书要讨伐公爵
陛下もとうとう押し切られて許可を出してしまった
陛下无可奈何 只得点头同意
だから急がないと　伯爵は兵を連れてフィラックスに来る
所以再不抓紧的话 伯爵就会带着军队进入费拉克斯
だが俺は公爵に死んでほしくない
但是我不希望公爵死掉
俺は銀砂糖子爵になる前　よく公爵の所へ行っていた
我在成为银砂糖子爵之前 经常去他那里
彼のそばにいる女性のために　砂糖菓子を作りにな
为他身边的那位女性制作砂糖点心
だから彼の人となりはよく知っている
所以我很清楚他的本性
野心なんてないことも
他绝无野心
ごぶさたしております　フィラックス公
久疏问候 费拉克斯公
何をしに来た
你来做什么
旅のお誘いです　ルイストンへの
我是来邀请您去路易斯顿作客的
その話か
这事啊
行かぬ
我不去
楽しいですよ
定是趟乐趣丛生的旅行
楽しいものか
何来的乐趣
公爵
ダウニング伯爵が兵をこちらに向けています
道宁格伯爵正引兵前来
しかし討伐は陛下の本意ではない
但讨伐诛杀并非陛下的本意
今ならまだ間に合います
现在还来得及
だからともにルイストンに
您就跟我同去路易斯顿吧
行かぬと言っている
我说了 不去
そうだ
对了
クリスティーナ様も一緒ならどうです
也带上克莉丝蒂娜大人一起 如何
彼女はルイストンが好きでしたよね
她以前就喜欢路易斯顿
そうだ　それがいい
对啊 那样再好不过了
帰れ
出去
帰れと言っているのだ
听不见吗 我让你出去
どうしたんです　公爵
您是怎么了 公爵
誰も私に命令するな
谁也别想命令我
私のことに口を出すな
也别对我说三道四
お前もだ
你也一样
マーキュリー
马克里
首があっ
我的脖子
ごめんね
对不起
部屋にいてくれてもよかったのに
其实你待在房间里休息就好了
そうはいくか
那怎么行
アンの道案内ができるのは今俺様だけだ
现在能给你带路的不就剩小爷我了吗
そっか
也是呀
ねぇ　どうしてこの妖精なんだろうね
你说 他为什么要我做这个妖精的点心呢
確かにな
是有点想不明白
何か理由があるのかな
是什么原因呢
これって…
这…
どうして気付かなかったんだろう
我之前为什么没注意到呢
羽が２枚ある
翅膀有两只
この妖精　誰にも使役されたことがないんだ
这位妖精从没有被任何人奴役过
どうしてそんな妖精の肖像画がここに
那为什么这位妖精的肖像画会出现在这里
フィラックス公は
费拉克斯公所求的
砂糖菓子としてすばらしいものを求めているわけじゃないのか
或许并不是一品完美的砂糖点心
聞かなきゃ
我得找公爵大人
この妖精のことを公爵様に
听他说说关于这个妖精的事情
マジかよ　アン
你疯了吗 安
あんな正気を失ってるヤツの所へ行くなんて
干嘛去找那种精神不正常的家伙
アイツ　お前のことだって
万一你有个三长两短
ねぇ　ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
あなたも城から出て
你也离开城堡吧
俺だけ逃げ出せるかよ
我怎么可能丢下你单独逃走呢
でもあなたが危険な目にあうかもしれない
但是你留下来可能会有危险
これは私の仕事なの
这是我的工作
だから　私だけ残ればいい
所以 我一个人留下来就行了
アン
安
砂糖菓子を作ったら迎えに行くから
我做好砂糖点心就会去找你的
待ってて
你等着我就好
わかった　俺は城を出る
我知道了 我会离开这里
でも俺が出て行くのは　シャル・フェン・シャルを捜すためだ
但我出去是为了找到夏尔·斐恩·夏尔
それでアイツに
然后告诉他
アンが本気であんなこと言ったんじゃないって伝える
安不是真心对他说那番话的
必ずこの俺様が見つけ出すぜ
你瞧好吧 小爷一定会找到他的
ありがとう　頼りにしてる
谢谢 靠你了
行かなきゃ　公爵様の所へ
我得去找公爵阁下 问个明白
虚假的道别
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的梦同理
起きたら忘れちゃうみたいに
梦醒时分便会忘记
大事にしないと消えるからなの？
是因为若我不珍惜  它就会消逝吗？
特別な人だけが見る
是因为名字不仅仅
ものじゃないからだよ
是给特别的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我无数次无数次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也没能抓住那发光的果实
もう一度手をのばして
可我还是会再一次尝试
私が私を叶えたら
当我成为我梦想中的模样
君が笑ってくれるはずだから
你一定会为我感到欢喜
あきらめたりしないって
所以我才能够说出
言えるんだ
我不会放弃
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  Abyss  星野  Eureka　校对·时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
若我能一直注视着你